圓滾滾的三百壯士

一如往常的二年四班教室內——

「喂，宗介。關于後天的市集，你要賣什麼？」

千鳥要如此詢問相良宗介，是在星期五放學後的事情。

「市集？你說什麼？」

「就是二手市集啦，在市民會館前那個。不是約好要去擺攤嗎？」

「嗯……？」

宗介緊繃著臉抿起嘴，動作迅速俐落地盯向她，宛如士兵般的舉止。不——從小生長在海外紛爭地帶，今時今日也設籍于某軍事組織，因此宗介的一舉一動的確就是名符其實的「士兵」就是了。

「那個約定應該是在九天後……？」

「錯，是後天。」

「這里有寫喔。」

他讓小要看自己的學生手冊。在一星期後的星期天的位置圈起紅字，小要的字跡寫著「這一天要空下來！不准出任務與作戰！」

「你為了不讓我忘記還寫了下來。」

「咦？哎呀？啊，真的。真奇怪……我在發什麼呆。」

又比對看看市集的宣傳單，正確的日期是後天。

「唔～抱歉，我好像弄錯了。那後天的話，你能來嗎？」

「那天已經有預定計劃。」

「咦咦～～！可是我計劃要將莫名其妙買回家的五十集哥爾戈、小池一夫的《旋風黑鷹》還有《斗牌傳說》之類的，這堆由女高中生來賣有點微妙的漫畫全～部擺出來耶！因為太丟臉了，原本還想假裝是你的嗜好耶！」

「聽不太懂，不過原來我受邀似乎是因為這種不純正的理由……」

親介的額頭流下了一道冷汗。

「唔～傷腦筋。雖然是我不對，可是真的不能取消嗎？」

「抱歉，那天無法告假。」

「是軍隊那邊的工作？」

只有這句話是偷偷摸摸地悄聲說。

「並非如此……總之後天有件重要大事，是類似市集的活動。」

「喔喔～」

「是在青海碼頭的活動會館。我受主辦者邀請，事到如今無法取消。」

「是喔……那就沒辦法了。」

……事情經過就是如此，宗介不參加星期天的市集。

小要跟另一名相邀的朋友常盤恭子兩人，一大早來到作為市集會場的公園，擺出不用的東西與漫畫等物品坐了大約一小時。

「非……非常感謝！」

令人驚訝的是，小要與恭子的商品很快就幾乎賣完。小要認識的拉面店大叔一來，就把漫畫全部買光了。

「開始一小時幾乎就銷售一空……」

「原來也會有這種狀況呀。」

戴高度數眼鏡、綁兩條辮子的恭子手里握住一把千圓大鈔發楞。

「沒事做了耶……要回家嗎？」

「嗯～這也太無趣了……」

看看時間才過十點，差不多是客人終于開始聚集的時間。明明空下整整一天的行程，結果卻變得非常閑。

「對了，相良同學今天在青海吧？」

「是啊，據說要去參加類似的活動……我沒問他詳細的情況。」

恭子的雙眼因為好奇心而閃爍。

「去那里看看吧！相良同學居然要擺攤，好有意思。」

「嗯～反正很閑，去露個面也行……不過好像非常遠喔？」

「沒問題，沒問題，走吧走吧！」

收拾掉少許賣剩的物品與塑膠布之後，兩人決定前往灣岸的青海碼頭。

青海碼頭距離小要她們擺攤的市集會場坐電車大約四十分鍾。事前打電話給宗介卻沒有接．只好憑記憶試著到最接近的車站，但——

「總覺得……氣氛詭異。」

灣岸單軌線的車站里，雖然是星期天，卻根本沒看到一家出游或情侶檔的人群，倒有很多怪異的路人。

哪里怪異呢？

不知為何頂著龐克頭與刺青的男人特別多。身穿鉚釘皮衣，或者穿了耳洞。也一直看面長得一臉明顯很凶暴的人。

上街一整天也難得看到一次的人種，居然在出剪票口前就遇見五十個人以上。

「呀哈哈哈！」

甚至有如此大叫，對樓梯牆面用噴漆塗鴉的人。

幾乎是世紀末救世主傳說的世界，一群典型的核戰後的惡徒們。就是那種叫囂著「穢物就是要消毒～！」虐殺善良村人時，會被路過的拳法家以一根手指頭宰掉的人。

車站前聚集著更大批的人馬，大聲播放著刺耳樂曲，激烈地搖動腦袋。

「這些家伙是何方人士啊……？」

「小要，眼睛不要看他們！」

她們繃直身子沖出這群集團。

幸好，這群人似乎跟宗介所參加的活動無關。離開車站走了一段路後，就看不見可疑的集團了。

「是什麼宗教團體嗎？」

「誰知道……」

接著走了十幾分鍾。一下子是原本要過的橋因為工程封路，一下子是看錯了地圖的指示，結果繞了一大段遠路。

作為活動會場的會館，單獨建在寂寥的海埔新生地。不，其實是相當氣派的展覽場，然而周遭是一片片廣大空地與停車場，才看起來莫名小巧。

「……應該是那一間吧？」

「應該沒錯。可是從剛才起他都沒接電話……」

究竟宗介是參加哪種活動？聽說是某類型的同好人士聚集于灣岸碼頭，舉行類似市集的活動。小要一時之間仍難以想像——

「難道是同人志銷售會之類？」

恭子低語。

「不曉得。反正大概是軍事迷集會之類，一定是在販賣奇怪的軍服與小刀啦。」

小要與恭子穿過大得奢侈的入口進入會場，立刻來到一片寬廣大廳，好比數倍學校體育館的空間。

這里就是活動會場。

搭建著豪華的門樓，招牌上碩大地標明活動名稱。

「第八回唔呣唔市集」。

小要她們在這會場目擊到的是——

大量的斑斑鼠。

斑斑鼠是不知道像狗還是像老鼠的吉祥物。松軟的毛皮，又大又圓的眼睛，還戴著時髦的帽子與蝴蝶結。走起路來會發出「啾啾」的聲音，說話聲則是「唔呣唔」。

如此模樣的斑斑鼠恐怕超過一百只。

它們大舉集合在灣岸這間寬闊的活動會館中。

「咦……喂……」

「什麼？這是怎樣？」

大量桌子排成好幾列，處處林立著招牌或布條。

上百個攤位開店販賣，參與的斑斑鼠們唔呣唔地銷售著物品或書籍。

特制舞台上有五只斑斑鼠組成樂團，演奏著輕快樂曲。一旁有兔女郎裝扮的斑斑鼠女孩配合樂曲展露舞姿，獲得觀眾的歡欣喝采。

參加的人類也很多，不過散發出強烈沖擊印象的，果然還是在會場各處走來走去的大量斑斑鼠。

除了一般類型的黃色以外，其他還有橙色、天藍色、草綠色等多采多姿的體色，並穿著各式服裝的斑斑鼠們齊眾在此。

照理來說小要她們這時應該會扭動身子喊著：「呀～好可愛！！」但是如此數量迎面而來，在高興之前，倒是先感到困惑。

而且還是如此怪異的銷售俞。

多虧些許的好奇心，才尚未轉身全力撤退。

「唔呣唔！唔呣唔！」

旁邊攤位上銷售某些書籍的斑斑鼠對小要她們招手。

「咦……？什…什麼……？」

「唔呣唔。」

這只斑斑鼠有著淺粉色的體毛。

粉紅斑斑鼠遞出銷售的書，以軟綿綿的肉墊婁巧地翻頁展示。這本彩色寫真集里，收錄著各種斑斑鼠擺出又酷又帥的姿勢。

「我…我的確覺得很可愛，不過有哪些人會想要呀？」

話雖如此，這倒是出乎意料制作精美的本子。乍看之下像同人志，不過當作商業志也完全行得通。

「呣唔。」

「意思是要我買？」

「呣唔，唔呣唔。」

「嗯……一千五百圓太貴了吧？」

「唔呣……呣唔唔！」

「減價到一千圓賣我？那我買了，來。」

「呣唔唔！」

斑斑鼠收下小要的千圓紙鈔，開心地送上寫真集。

恭子目光欣羨地凝視輕松和斑斑鼠溝通並完成買賣的小要。

「小要，你聽得懂喔？」

「不，就憑感覺隨便猜猜。」

「是…是喔……」

離開寫真集的攤位，兩人四處張望。

擺出來的商品似乎不只是書籍，還有其他很多五花八門的斑斑鼠周邊商品，也在許多攤位上熱烈銷售。

像是B2尺寸的斑斑鼠海報、斑斑鼠馬克杯、斑斑鼠毛巾。

斑斑鼠帽子、斑斑鼠風衣、斑斑鼠內褲。

其他還有掌上型斑斑鼠人偶，手感超棒的超細纖維布偶，以及陶制擺設等，有不少的立體商品。

「呣唔唔！」

有一只斑斑鼠從對面人潮移動到小要她們身邊。

「唔呣唔，唔呣唔，唔呣呣唔唔！」

這是只很標准的斑斑鼠。黃色體毛上有茶色斑點，頭戴綠帽還別著紅蝴蝶結。

「什…什麼……？」

無視于恭子作勢對應，小要睜大眼睛仔細觀察這只斑斑鼠。

衣緣及手肘等不少部分都微微褪色。這是因為常有匍匐前進的機會。

搖耳的幅度比其他斑斑鼠大。這是內藏的高感度麥克風與FM天線的重量導致。

頭上的毛發也有熟悉的壓痕。這是因為常在帽子外戴鋼盔。

這只斑斑鼠恐怕就是——

「宗介？」

「唔呣唔。」

黃色斑斑鼠一副說著「正確答案」似地，狂傲地挺起胸膛頻頻點頭。

「小要，你怎麼會知道……？」

恭子一臉可說是接近戰栗的表情問著。

「不，就憑感覺隨便猜猜。」

「是…是喔……」

斑斑鼠朝手里的布包翻找一陣，拿出兩副耳機。

「唔呣唔。」

「咦，什麼？」

「他說『戴上』。大概是。」

在用力點頭的斑斑鼠面前，小要與恭子戴上耳機。

『千鳥，常盤，聽得見嗎？』

從耳機傳來宗介的聲音。眼前的斑斑鼠只是揮舞雙臂，然後呣唔唔地發聲而已，但這設置能讓里面的宗介的聲音，透過無線電送入耳機。

『你們為什麼在這里？』

「一大早在市集就賣光商品，既然有空所以就來瞧一瞧。」

『是喔。』

宗介回應，眼前的斑斑鼠則「唔呣」一聲點頭。

「那麼……這是怎麼回事？」

環視會場一圈，發現「唔呣唔市集」愈來愈熱鬧，四處響起歡呼與鼓掌。

不過歡呼是「唔呣——！」，鼓掌則是「磨嘰磨嘰」的肉墊拍擊聲。

『正如你所見，是在舉辦銷售會活動。日本全國各地愛好者一年一次聚集在此，交流商品與情報。』

「也就是單一主題銷售會呀。不過如此大規模還真罕見……」

恭子說。

「只…只以斑斑鼠為主題，就有這麼多人聚集在這里嗎！」

『是。』

宗介拉著驚訝的小要與恭子在會場內逛了起來。

『你知道我有透過比利時武器商人，販賣這套強化服的事情吧？』

「這麼說來，之前你好像說過……」

宗介以前曾將斑斑鼠玩偶裝徹底改造成軍用強化服並量產化，與武器商人朋友合作，計劃銷售給全世界的軍人或警察。

但結果是大慘敗。聽說僅僅賣出兩只左右給想嘗鮮的警察機關，銷售慘不忍睹。

『前些日子，這活動的主辦者知道強化服的事情而大受感動，便邀請我參加。』

藍斑斑鼠經過旁邊，對宗介的斑斑鼠（後述簡稱宗斑斑）「唔呣」一聲表示問候，其他參加者也有類似的反應。

看來宗斑斑非常受到會場所有斑斑鼠的尊敬。

『如你所見，他們相當歡迎我。』

「我說，斑斑鼠本來到底是什麼東西？我記得是游樂園的吉祥物吧？應該有某個公司持有版權吧？」

『這部分請讓我加以說明。』

耳機聽筒插入另一道聲音。一看旁邊，只見有只白色斑斑鼠正走近小要他們。

白色斑斑鼠。

如雪純白的體毛上點綴著沉穩的銀色斑點。讓人聯想到法國騎槍隊的寬緣帽上，紅羽毛裝飾輕輕搖晃。左肩則披掛高雅的刺繡披風。

端正的唔呣嘴，散發出高尚品格。

看起來是地位頗高的斑斑鼠。

不，不知道斑斑鼠世界有沒有所謂地位高低，總之就是外貌很了不起的斑斑鼠。

白色斑斑鼠（之後簡稱白斑斑）對小要他們規矩地行了一個禮。

『初次見面，小姐們。我是唔呣唔市集准備會主委，府茂澤。』

這是一道爽朗、充滿知性且響亮的男性聲音。

不過眼前的白斑斑也只是跟其他斑斑鼠一樣發出「唔呣唔呣，呣唔唔呣，唔呣唔呣唔」的聲音而已。

「啊，你好，請多指教……」

『當然，府茂澤是我的筆名。身為唔呣市的主委，用這個名字實在是太適合了，呵呵呵……』

「不，就算你省略成唔呣市也……」

『那先不提，說到斑斑鼠的曆史——』

當作沒聽見小要的貶損，府茂澤主委自顧自地開始講解：

『原本斑斑鼠是十五年前某玩具制造商推出的商品系列。你所知的游樂園斑斑鼠也是那時候合作企畫的遺留物，避樂園並沒有版權。』

「也就是借用的嗎？」

『對。其實在玩具制造商的斡旋下，也曾制作以兒童為客層的動畫。名稱是《唔呣唔呣谷的斑斑鼠》，你是否聽過呢？』

「沒有……」

『因為是只制作短短八集的作品……這也當然。』

「不受歡迎嗎？」

『不，據說收視率還不錯。即使以現在的標准評估，也是異常的高品質。尤其在第三集，斑斑鼠不斷閃避大量飛彈射來的場景甚至被觀眾稱為「傳說的五秒」。其他場景也都具有相差無幾的水准，在搜集夢幻名作的狂熱迷之間是有名的作品。』

「這是…兒童動畫……？」

『可是……這份對品質的堅持還是耗盡進度與制作預算。被電視台單方宣告停播，在此沖擊下，玩具制造商破產了。繼承版權的代理店也在幾年後倒閉，版權繼續到處移轉，最終是由練馬區的「大川豆腐店」持有版權。』

「為什麼是豆腐店……？」

白斑斑唔呣唔呣地在汗水如瀑的小要面前繼續懷舊講古：

『似乎是曆經種種複雜的官司斗爭結果。但是大川豆腐店對外宣布「不禁止斑斑鼠愛好者的活動」。就連唔呣市，看，就像那樣——』

白斑斑以肉墊指向會場一角。

豆腐店也有擺攤。壯碩大叔只是銷售極為普通的豆腐，店前卻大排長龍。

『在這場活動買回大川的嫩豆腐，對斑斑鼠迷來說可是重要地位象征。』

「那個，我可以回家了嗎？」

白斑斑與宗斑斑同時以毛茸茸的手，抓住企圖轉身撤退的小要與恭子的手腕。

『別這麼說，請慢慢逛。』

『沒錯，千鳥，這樣對府茂澤太失禮。』

「嗚嗚……」

白斑斑慌張地擺擺手。

『相良，絕對不會失禮。我只是想讓兩位小姐了解正確的斑斑鼠曆史而已。』

『真是用心良苦，府茂澤。』

『不會，能聽到啟蒙全世界軍警機關，告訴他們所謂斑斑鼠為何物的你這麼說，實在很不好意思。今天邀請你來真是太好了。』

『與有榮焉的是我才對。』

兩只斑斑鼠一面唔呣唔呣對話又一面鞠躬的畫面，實在是超現實啊。對此等深奧的狂熱者世界，小要與恭子已經完全是敬而遠之的狀態了。

此時——

「唔呣唔呣，唔呣唔！」

一只綠色斑斑鼠沖過來。它的手臂上系著「STAFF」的臂章。

似乎轉換了耳機頻道，因而聽不見白斑斑也就是府茂澤主委的聲音。

「唔呣？」

「唔呣唔，唔呣唔。唔呣呣唔，呣唔呣唔唔呣，唔呣呣唔唔！」

「唔呣？唔呣唔……！」聽完工作人員綠斑斑的報告，白斑斑莫名嚴肅地低下了頭。

「呣唔。」

點頭致意之後，白斑斑與綠斑斑紛紛匆忙地嘰嘰嘰跑走了。

「發生了什麼事？」

小要開口問宗斑斑。

『嗯，似乎有人想要蓄意搗亂，好像是縱火……』

「縱火！」

恭子受驚地大喊。

『我很擔心。我們也去看看狀況。』

「為什麼是『我們』?我跟恭子是局外人……喂，等…等一下！」

宗斑斑二話不說地抓起小要與恭子的手，趕在工作人員身後。

走入會館一角的特制舞台的後台，只見一片呣唔山唔呣海。如果形容人群應該是一片人山人海，不過聚集在此的都是斑斑鼠，因此不得不如此描迤。

看來鬧事者已經被抓住。人數共四名，目前仍凶惡地大放厥詞。

「混帳，想打架嗎！嗄啊！」

「很痛耶！很痛耶！」

「我要（嗶——————）喔！怎樣！」

「想被燒死嗎！混蛋！」

他們散發出與會場溫馨柔軟的氣氛恰恰相反的殺戮氣息。又是龐克頭又是刺青，還配戴鉚釘皮帶，全是打扮得窮凶極惡的惡人。

「我說小要，他們……」

「嗯，跟車站那群是同一伙人。」

小要與恭子交頭接耳。

「喂！放開我們！否則就將你們所有人變成火球喔！」

貌似帶頭的銀發龐克頭男子噴著口水叫囂。

「唔呣……」

在場的斑斑鼠們均佩帶著工作人員的臂章。雖然有的態度凌厲，不過大多數都是溫和軟弱的斑斑鼠。他們皺起八字眉，一臉不知所措。

『腐茂澤，發生什麼事情嗎？』

宗斑斑詢問正聽取工作人員報告的白斑斑。

『嗯，好像是他們打算對演奏中的舞台投擲火焰瓶。他們主張「我們有使用會場的正當權利」……。

聽說這四人是相關領域有名的獨立樂團「Ahasuerus」的成員。

「Ahasuo……什麼？我可沒聽過這個樂團……」

「因為小要喜歡JB或七〇年代的放克之類的老派音樂，我倒是有聽過。」

「喔喔！」

「聽說這種表演風格十分地凶暴，歌迷也以非常激烈出名，不過好像跟死亡金屬之類的又不太一樣。」

「有這麼激烈？」

「嗯，譬如在舞台上把狗燒死、生吞倉鼠、在表演場地點火後，強暴趕來的消防局大叔。雖然基本上都是傳聞……」

「你說什塍……？」

消防局大叔先不管，小要可是非常喜歡毛茸茸的狗，而且也有養倉鼠。

居然對這些天真無邪的動物下手——

「可惡的邪魔歪道～～～～！」

小要突然變成平松伸二的畫風，揪起應該是領導者的男子。

「呃啊……！你搞啥……咳咳！」

「像你這種人渣混帳，我要宰了你！下地獄吧——！」

恭子與圍繞的斑斑鼠們，拚命拖開一副就是要將對方勒斃的小要。

「小要，冷靜！就跟你說那只是傳聞！」

「呼…呼……抱歉，一不留心就發狂了……」

小要終于回神，變回四季童子的畫風。

『可是企圖扔火焰瓶是事實，我不認為他們是行為正常的人。』

宗介說。

「難以想像這竟然是平常會在學校丟手榴彈的你的發言呢……」

『說起來，事情很奇怪。他剛才說「使用會場的正當權利」？府茂澤，這片場地應該是經由正當手續出借給你們的吧？』

宗斑斑瞥了眼白斑斑，徹底忽略小要的吐槽。

『對，當然有確實完成手續租借。只是……』

『只m？』

『他們「Ahasuerus」每年的這一天似乎都會在這場地舉辦規模最大的演唱會。在歌迷之間，青海會館就好比聖地，更何況今天又是最神聖的日子……』

換句話說，是等同于基督教徒的聖誕節的意思。

然而據說由于例年演唱會上歌迷與主辦者的行為太過火，會場業者才拒絕出租。

『于是就像這樣不停放火，打破所有玻璃，暴力事件或打斗吵鬧層出不窮……』

結論就是唔呣市集准備會在不知情下租借空出來的這一天。往年都是租有明的國際展示場，但是六月發生大規模恐怖事件，展示場半毀，才改借青海碼頭的會場。

「哦…哦……是……是這樣……啊……」

小要沮喪地應相，恭子疑惑地看向她。

「小要，你的臉色很差耶。你做了什麼虧心事嗎？你現在的表情，就跟一年級時在學校後面的樹林里烤地瓜引起火災逃跑後，在朝會聽校長說教時一樣耶。」

「感…感謝你舉出非常具體的例子，但是我什麼都不知道。」

「啊，是喔。」

『我可以繼續說嗎？』

白斑斑彬彬有禮地等兩人閑聊結束後，繼續道：

『其實在市集開幕前，我們的准備會就不斷受到他們與歌迷的脅迫。他們似乎深信會場業者拒絕出租是我們的陰謀，威脅我們如果當天不中止活動將會場還給他們的話，就要動用暴力……』

「會場業者怎麼說？」小要詢問。

『他們冷淡地回應說「使用者之間的紛爭與我們無關」。』

「過分。」

『不。我也想不到他們竟然真的會做出這種事，判斷太天真是我的責任。只是難得愉快的一天就差點要毀于一旦……』


白斑斑邊說邊歎氣，垂頭喪氣起來。周遭的工作人員斑斑鼠看起來也很低落。

「哼……呀哈哈哈！」

身為縱火未遂犯的領導者突然高聲大笑。這才發現他不知不覺間從工作人員那里取得耳機，大家的對話似乎都被聽見了。

『有什麼好笑的？』

「嘻……嘻嘻。剛才只是打個招呼而已喔。以我們的表演為開端，接下來就輪到歌迷殺來會場了。看看外面吧。」

後台旁有個搬運物品的大型鐵卷門入口。在白斑斑點頭示意下，其中一位工作人員操作了鐵卷門的開關。

「……？」

鐵卷門卷起。只見會場對側，無數群眾聚集在隔著灣岸地帶河口的對岸陸地上。

放眼所見是一片密密麻麻的人群。

光從這里看過去大概有一萬人以上。若已經包圍住碼頭，應該更是超過數萬人。

即將化為暴徒的好幾萬人——

車站的那群人似乎只是少許一部分。與哈哈大笑的「Ahasuerus」領導者相同裝扮的群眾揮舞釘棒、機車鐵鏈，以及鐵管狂吼，聲音宛如天搖地動。

「他們是每年都會趕來參加的三萬名歌迷。」

男人蔑笑著。

「他們很快就會突擊至這個場地，如北一來——會怎樣？」

唔呣唔市集會慘遭蹂躪。

小巧的攤位將逐一被燒毀，精心准備的商品則會遭到淒慘破壞，在此的斑斑鼠們也無法全身而退。

「唔呣……」

白斑斑等斑斑鼠們不用說，連小要他們也不禁為之哆嗦。這已經不是音樂活動，而是因宗教狂熱而思想扭曲的邪惡十字軍。竟存在能吸引如此人數的邪惡樂團……

「……是說，現在已經是可以打一一〇求救的程度了吧？」小要拿起電話按下號碼。

然而，一一〇卻撥不通。不僅如此，其他號碼也撥不出去。

無論有線、無線，各種電話連線都完全沒反應——

「怎…怎麼回事？」

『是敵人的破壞活動。』

宗介說。

看來宗斑斑已經用內藏電子兵裝，掃瞄了會場周邊的電子設備。

『手機等基地台、有線電話連線全都遭到破壞。既然他們人數那麼多，其中應該也有專家吧。』

「怎麼會這樣！」

『如今這座碼頭完全孤立于文明社會之外。』

凝重的沉默籠罩所有人。

至今持續在對岸叫囂恫嚇的三萬名凶暴歌迷，接下來將沖進會場盡情打鬧生事。

『讓…讓參加者逃難吧。』

工作人員綠斑斑提議。

『雖然可惜，不過唔呣市只能中止了。跟消防對策小組協商，現在立刻疏散入場的民眾……』

『不可能逃難。』

宗斑斑駁斥。

他不知道從哪兒拿出會場周遭的地圖攤在大家面前。斑斑鼠們圍繞地圖聆聽。

『這座碼頭是海埔新生地，與陸地隔絕。逃脫路線只有北側的橋，但他們就聚集在橋的另一頭。也就是說，退路被堵住了。』

西側也有建設中的橋，但是這時海埔新生地就跟出島的形狀一樣，而此「出島」的出口被擋住了。（注：出島位于日本長崎，日本于鎖國時代的唯一對外貿易地）

『記得有巡回灣岸的海上巴士吧？那換成從海路逃脫呢？』

『那艘船一次頂多只能載五十人，運送幾千名參加者得花一個晚上。』

『唔……』

『如此一來，除了挺身一戰沒有其他對策。就由准備會的工作人員出戰迎擊。』

『你說要迎擊！』

綠斑斑發出絕望的慘叫（由外觀看來只是喊著「唔呣唔呣唔！」而已）。

『你…你有看到他們的人數吧？有幾萬人耶！我方工作人員不過只有寥寥三十名，怎麼可能和他們交戰！』

『但是別無選擇。你覺得如何，府茂澤？』

宗斑斑的圓潤眼睛凌厲一閃。

結論已經出來了。在場全員等待著府茂澤主委的反應。

『也就是……名符其實的背水一戰。』

短胖的手臂抱胸，閉眼聆聽討論的白斑斑唔呣唔呣地說：

『如果在此讓活動輕易地被踐踏，唔呣市也會變成吉祥物業界的笑柄。』

「有這種業界嗎……」

小要的質疑繼續被無視，主委苦澀地呢喃。

「我也很害怕，不過更重要的是，我們有保護參加者的義務。」

『主委！（唔呣唔！）』

『主委……！（唔呣唔……！）』

白斑斑猛然睜眼。

『准備戰斗，召集志願兵吧。』

會場內響起廣播：

『……各位扮裝參加者，請緊急至特制舞台前集合。重複一次，由于要進行防災方面的緊急說明，請扮裝參加者至特制舞台前集合。另外，請一般參加者……』

「扮裝參加者？」

恭子向宗介提問。

『看就知道了。』

不久，全會場的「扮裝參加者」均集合于特制舞台前。

總共三百只斑斑鼠。

參加活動的所有斑斑鼠全都集中在此。

放眼望去全是圓滾滾的大眼睛。

紅、藍、黑。碧綠、琉璃、金黃。

萬聖節南瓜造型，聖誕老人造型，日本傳統男性禮服造型，迷彩造型。

五顏六色、各式各樣裝扮的斑斑鼠們一致凝視著台上的白斑斑。

「竟…竟然這麼多……」

小要難以置信地細喃。

「既然之前區區七只就能消滅流氓，有這麼多數星應該有辦法吧？」

『不，他們穿的不是我銷售的強化服，不過就是非戰斗用的玩偶裝。』

「說起來，戰斗用玩偶裝又是什麼……」

恭子嘟噥著。

宗介穿的斑斑鼠裝是配備各種電子兵裝、武力輔助機能、防彈防刃機能的強化軍裝。這種玩偶裝誕生的經過在此割愛，總之在此集合的斑斑鼠們終究只是愛好者。

白斑斑府茂澤主委忽略小要他們的對話，向三百只扮裝參加者解釋狀況。

「唔呣唔，唔呣唔。」

白斑斑說。

「唔呣唔呣唔呣唔，唔呣呣唔呣。呵唔呣唔唔呣，唔呣唔呣嘛～……」

聽完他的說明，三百只斑斑鼠們掀起困惑的喧嘩聲。

「唔呣唔呣唔！」

一只斑斑鼠斥責般大喊。

「唔呣唔呣……」

白斑斑承認自身的錯誤，一面繼續道：

「唔呣唔，嗯唔呣嗯唔呣，唔呣呣唔。唔～呣，唔呣唔呣，呣唔呣唔呣？……呣唔！唔呣唔呣唔呣唔，唔呣唔呣！」

白斑斑言詞壯烈。

在他悲壯的決心下，讓三百只聽眾為之驚醒。

「唔呣唔！唔呣唔！唔呣唔！」

三百只斑斑鼠彼此點頭回應，白斑斑更加慷慨激昂地演說。

「唔呣唔，唔呣唔呣？呵唔，唔呣！」

正是如此。

「唔呣唔呣唔！」

肯定會如此。可是——

「呣唔！唔呣唔！唔呣唔晤！」

這一句話強烈撼動他們的心。

天啊，地啊，請見證此時此刻。

我們以肉墊的羈絆，在此相聚。

為了呣唔嘴的自由，我們在此立誓。

于是，我們要戰斗。拋頭顱灑熱血，將這里當作是第二個溫泉關，讓我們的名字響遍全世界吧。

……不知道是不是這些意恩，反正像是受到強烈感召的三百只斑斑鼠，一起高舉短短的手臂，高呼英勇的戰吼。

『呣唔————————！』

會場一片震撼。

三百只斑斑鼠聽從工作人員的號令，開始准備迎擊。

在一般參加者的協助下，眾斑斑鼠從會場各處搜刮垃圾桶蓋與拖把，作為三百只斑斑鼠的武裝。

以垃圾桶蓋為盾，以拖把為矛。

順帶一提，也由于這次沒有准備時間，因此斑斑鼠部隊並未裝備槍械。完完全全是白兵接近戰。

受任為唔呣唔市集准備會特殊暴動對策小組參謀的宗介，將連結碼頭與陸地的照母橋設定為戰場。

一般參加者心痛地目送懷著壯烈覺悟，前往迎擊地點的三百只斑斑鼠。其中也四處可見與妻兒擁抱、依依不舍的斑斑鼠們。當然也有人表示「既然都有家室，還繼續這種嗜好是怎麼回事」的看法，但總之這是讓人熱淚盈眶的場面。

「行不通行不通，絕對行不通！」

在即將行軍的三百只斑斑鼠旁，小要對宗斑斑提出質疑。

「我們是三百只，對方卻有三萬人耶？這樣算起來，一只得要對付一百人吧？實在太魯莽了！」

『數字上確實如此。』

宗斑斑唔呣呣唔地同意。

『不過如果運用戰術，要逆轉不利的情勢並非不可能。』

「是…是嗎……」

『漢尼拔的坎尼會戰、腓力二世的喀羅尼亞戰役、拿破侖的奧斯特利茨戰役——這場戰爭將會與之齊名，記載于世上的教科書中。至于你……就是曆史的目擊者。』

「不，我想並不會。」

『而且我已經准備好最後的手段。』

『先說好不准用土制燒夷彈全面撲殺。」

『…………知道了，我會先排除這個計劃。』

「你果然有考慮……」

『總之我必須去指揮。我走了。』

宗斑斑腳步蹦嘰蹦嘰地離去。

「有自信很好，可是拜托你要小心別受傷啦！」

小要朝隨著三百只斑斑鼠大隊遠離的黃色背影大喊，隨後宗斑斑唔呣一聲，揚起短胖手臂向她道別。

于是兩軍相隔照母橋對峙。

該橋為雙向四線道，正好大約有籃球場寬度。

視線所及，對岸敵人密布。身為「Ahasuerus」歌迷的暴徒們凌亂無序地敲擊凶器，喝叱聲此起彼落。

「想打架嗎！混帳！」

「竟敢唔呣唔呣不停！」

「不會因為可愛就放過你們喔！」

相較之下，三百只斑斑鼠排成整然有序的隊伍，眼神澄澈地注視敵軍。

敵軍中走出一名貌似指揮官的男子。

「你們這些唔呣唔市集的家伙！」

指揮官從橋的另一頭大喊：


「看清楚我們的大軍勢力！抵抗毫無意義！勸你們立刻放下武器讓開道路，如果這樣就饒你們一命！」

「呣唔唔。」

隊伍最前方的白斑斑回應。

「不撤退嗎？莽撞的勇氣會讓你們送命喔！」

「唔呣唔呣唔。」

「真愚蠢，唔呣唔市集！這是我們展現的最後慈悲心。接下來，你們所有黨羽都將一個不剩地……呃唔！」

指揮官踉蹌倒地。

白斑斑旁的宗斑斑，投擲出會場自動販賣機買的「午後紅茶」三百五十毫升易開罐，漂亮地命中男人頭部。

「唔呣唔，唔呣唔。」

三萬人蠢蠢欲動，瞪視著三百只對手。

「不……不過是群玩偶，竟敢如此！」

「宰了他們！」

如今已無喊話必要。敵軍揮舞手上的凶器，伴隨怒吼聲開始突擊。

地牛翻身般的隆隆聲響讓周遭空氣緊張地顫抖。

三百只斑斑鼠隔著這座橋等待命今。

「呣唔！唔呣，唔呣！」

待白斑斑一聲令下，斑斑鼠們「啪！」地一聲同時豎起了手持的盾，並且將拖把長矛向前刺出。

「唔呣唔唔！」

面對逼近的敵人，三百只斑斑鼠予以相迎。

兩軍終于展開激烈沖突。

橫斷橋面展開的斑斑鼠方陣堅實地擋住最前排敵軍。紮步于柏油路面的唔呣雙足在敵軍沖擊下，「沙沙！」作聲向後滑退兩公尺左右。

不過仔細看。

三百只斑斑鼠的隊列無一絲凌亂。面對宛如海嘯的暴虐之勢，仍毫不膽怯地以垃圾桶蓋抵禦攻擊，用拖把長矛不斷猛烈反擊。

臉部、胸口、心窩與下體等大目標遭受刺擊下，最前排的敵軍接二連三倒地。

「唔呣唔！」

持盾格擋、回避敵人攻擊，消滅一個又一個敵人。也有斑斑鼠躲不掉敵人釘棒，但是覆蓋全身、結實厚重的毛皮減緩了全數傷害。

戰況至此，只招募三百位扮裝參加者至戰場的理由可說顯而易見。

就算不具軍用防彈機能或武力輔助機能，僅憑斑斑鼠玩偶裝就是一副強軔鎧甲。特別是在對付這些原始武裝暴徒的情況下，可稱得上擁有游刃有余的防禦力。

反彈！防禦！屹立不搖！

「唔呣——————！」

「噫……」

戳倒、敲昏、踐踏眼前退縮的敵人。

白斑斑的長矛斷成兩半，然而白斑斑不慌不忙地舞動紅色披風，以斷裂拖把的尖端刺向敵兵臀部。

「嘎！」

「呣唔唔！」

旁邊的宗斑斑也並非只是駐足觀戰。他拔出流竄高壓電的電擊棒後，立刻以漂亮的腿上功夫一個接一個撂倒前方敵入。

第一波敵軍在三百只斑斑鼠前完全潰敗。

第二波敵軍則越過第一波的尸體殺來。

最前列的斑斑鼠後退，由後方待命中、毫發無傷的第二列上前迎擊。以成排並列的盾為牆，抵擋敵人攻擊，接著施以不屈不撓的反擊。

「Ahasuerus」軍若要進攻，除了通過這座橋外別無其他路徑。

這里是隘口。

無論是數量再怎麼眾多的大軍，一次能上前對峙的敵軍數目旗鼓相當。即使有三萬名暴徒也一樣——

「呣唔！唔呣唔！」

斑斑鼠們化為修羅戰神揮舞長矛，一鼓作氣掃蕩第二波敵軍。將心生怯意的敵人踹出橋緣護欄，只見他們發出淒慘的哀嚎，緩緩墜入冰冷海面。

「唔呣！」

下一個。

三百只斑斑鼠八成都如此呐喊著。第三波敵軍緊接著突擊，于是後方第三列的斑斑鼠們換手上陣，同時氣勢磅磚地立起盾與矛。

「好厲害，擋下來了。」

遠望照母橋戰役的恭子感歎道。

第四波。第五波。第六波。

三百只斑斑鼠部隊毫不退讓地持續擊破重重逼迫的敵軍。

這麼一來，或許……？

微微透出希望的曙光。守候觀戰的參加者們為己方的善戰感到內心激動。

「嗯，是很努力，但……」

小要咕噥。

就算這樣，敵軍數量也削弱不到一成。相反地，三百只斑斑鼠則不停出戰。無論懷有如何盛大的決心與覺悟，也撐不了多久吧？

無視于小要的憂慮，三百只斑斑鼠持續戰斗。

情急生怒的敵軍企圖開卡車沖上橋，儲備少量榴彈的宗斑斑在橋頭炸毀卡車，附近敵軍陷入大混亂。

敵人投入配戴怪異面具的精銳部隊。三百只斑斑鼠堆疊起至今打倒的敵兵，唔呣作聲一推壓扁對方。

身高三公尺，宛如怪物的男人現身攻擊白斑斑。白斑斑苦斗一番仍帥氣地制敵。多虧此舉，己方士氣呣唔呣唔地高漲。

斑斑鼠們無論遭遇任何狀況都絕對不退縮。

「呣……嗯……呣唔呣！」

可是再怎麼堅強，也難掩疲憊之色。逐漸開始出現犧牲于敵人釘棒之下，而被送回後方的斑斑鼠。

第九波。第十波。第十一波。

不斷英勇地擊退敵人攻勢，但同時斑斑鼠部隊也逐漸感到疲勞不堪。于是開戰經過九十分鍾後——

「夠了吧！投降吧！」

敵軍指揮官出聲勸降。他就是吃了一記宗斑斑的午後紅茶攻擊而昏厥的男子。看來是好不容易從昏厥中清醒的樣子。

大批殺到照母橋的龐克頭們也在男人的命令下暫停攻擊。

「我已經很清楚你們的實力。但是繼續抗爭下去也沒有勝算喔！」

從小要等人來看，實情也正如他所說。

「唔…唔呣……」

有戰斗能力的斑斑鼠，如今只剩下最初的百分之三十——大約只剩一百只。其他同伴均精疲力盡，有的被送回後方呼呼大睡，有的正大啖攤販的炒面或章魚燒。

另一方面，「Ahasuerus」軍雖然有所損耗，仍保存高達兩萬的壓倒性兵力。

「你們就地跪下低頭吧。只要表示對我們恭順，我就不會虧待你們，我也會保證各位家人的安全。要不要共同支配這座碼頭呢？『Ahasuerus』的新專輯也能以九折的價格賣給你們喔！」

沒錯，這對唔呣市准備會來說是十分有魅力的提議。只要在此屈膝，後方參加者的安全將獲得保障，而且大概從明年起，除了這天外也都能自由運用青海會館。

不過，只是——

無論形式如何，這就等于成為他們的奴隸，不是嗎？

「呣唔……」

白斑斑瞄了宗斑斑一眼。

宗斑斑經過了一番深思熟慮後，「唔呣」一聲微微搖頭。彷佛就像是在說「隨你高興」的意思。

白斑斑頷首回應，仰頭望天。

圓溜溜的眼睛閃爍哀傷神情，似乎是思念起那些一去不複返的珍重往日。

背對受創的友軍，白斑斑獨自前行。

在數萬人的見證下，他走到橋墩中央佇立片刻。

不可能繼續戰斗下去。

准備會已經做得很好。

就像是所有人都認同一樣。

「啊……」

小要也為之歎息。明明府茂澤如此鍾愛這場活動。情勢演變至此，是多麼令人哀傷的事情啊……

白斑斑以一派慷慨赴義的模樣喪氣地雙膝及地，打算對敵軍表示恭順。兩萬敵軍敲打武器嘲笑著他。

然而——

「唔呣唔。」

他貿然起身，瞄准男人一甩手。

「？什麼……呃啊！」

迎頭遭到白斑斑扔過來的Dr．Pepper汽水罐攻擊，男人昏倒了。

「呣唔，唔呣唔，唔呣嗯唔。」

白斑斑緩緩站直，無畏地放話。宗斑斑也趕到他身旁，挑釁地揮著短胖的手。

有種就來呀，可惡的惡棍。

想打幾次都奉陪。

彷佛如此示意的姿態。

「殺……殺了他們！」

敵軍理所當然因而亢奮，以遠遠超于先前的聲勢，一起為了踐踏他們前來。

「啊啊……！」

小要畔吟，恭子遮住雙眼。

殺氣騰騰的敵軍擠滿整條通道，斑斑鼠已經毫無余力阻擋他們。

同伴將會就此慘遭蹂躪嗎？只能無計可施地讓數萬名凶暴惡徒進入會場嗎？

「唔呣……」

宗斑斑與白斑斑後退，飛快逃跑，直到照母橋的橋頭才停下來，緩緩轉頭。

在此期間，敵軍一面怒吼一面經過橋的正中央。

「嗯唔唔。」

說著，宗斑斑交給白斑斑某項物品。

「唔呣。」

白斑斑接下的物品——是遙控引爆器，並且已經移除安全裝置。

「不會吧——」

當小要察覺時，白斑斑已經在同一時刻按下遙控器的開關。

「呣唔。」

下一瞬間，發生凌厲短促的爆炸，照母橋由中央斷成兩截。

不知何時設置的塑膠炸藥，在遙控器一個按鈕下引爆。

爆炸本身算小規模。

只是透過完美的工學時機，數座橋墩與橋桁紛紛呈一直線的狀態裂開，橋由于本身重量而崩塌。

『噫……噫呀呀呀呀呀呀！』

照母橋就這樣殯落海中。緩慢地落下，激起了巨大水柱。連同發出了淒慘哭叫聲的數百名暴徒——

「唔呣唔。」

宗斑斑閉上眼睛低哺。他的意思好像是如果可以，也不想使用這種手段。

「做過頭了啦！」

小要揚起久違的紙扇狠敲宗斑斑的後腦。

落海的數百名敵軍哭叫著求救。意圖爬上己方岸邊的敵人可憐地祈求善待，但斑斑鼠們卻毫不留情地以拖把頭戳擊，將他們打回海里。

作為唯一進擊路線的橋既然已經毀壞，「Ahasuerus」軍將難以發動攻擊。

對岸還有將近兩萬名敵人，但是他們由于發生在眼前的慘劇戰栗不安，受恐懼的沉默籠罩——終于一人又一人接踵離去。

于是，照母橋戰役以唔呣唔市集准備會的勝利告終。

有許多為「奇跡的勝利」喜悅的工作人員，不過更進一步地說，弄到這種地步居然沒搞出任何一個死人才真的是奇跡——

幾天後，警察以「由于Ahasuerus的熱情歌迷全部擠在一起，應力集中在橋的構造弱點上，結果導致整座橋崩壞」將整起事件結案。好像是工作人員中有警察的人脈，傳得好像真的一樣，不過小要不打算去確認。

總而言之，平安地保護住唔呣唔市集准備會與參加人員，但是——

「大家果然還是應該在那里全滅，成為傳說讓後人傳頌才是正確的結局吧？」

戰斗後那一夜，由于橋毀掉而繼續留在碼頭的斑斑鼠們，興高采烈地慶祝勝利。小要對在其中唔呣唔呣乾杯的宗斑斑埋怨。

『我不太懂你的意思，但是沒有問題。』

宗介經由耳機說道：

『肉墊的羈絆比什麼都堅定。』

傷痕累累的斑斑鼠們唔呣唔呣地彼此舉杯相碰。